# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Кочетков Максим``, я начинающий тестировщик. <br> 
Профессионально занимался спортивным альпинизмом, поэтому о работе в команде знаю не по наслышке. Имею стремление к развитию и познанию нового. Ориентирован на безупречное качество и точность. 
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- *базовые знания методологий, процесса разработки и тестирования ПО,*
- *опыт написания SQL-запросов, создания баг-репортов, тест-кейсов и чек-листов.*
- *опыт тестирования UI, UX юзабилити и безопасности.*
- *практические навыки работы с:
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> <b> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</b></p>
<a href="LIBRARY1-Курсовая работа, 1-ый курс-151023-135433.pdf">Ссылка на проект</a>
<p><u>Что нужно было сделать</u><p>
После добавления нового элемента на страницу SkyEng необходимо было провести тестирование. А именно: проверить соответсвует ли элемент требованиям, и как себя ведёт система после появления нового функционала.  

<p><u>Что было предпринято</u></p>
После ознакомления с документацией был составлен тест-план, и в соответствии с этим планои было проведенно:
<ol>

  <li>Smoke тестирование,</li>
<li>Функциональное тестирование,</li>
<li>Регрессивное тестирование,</li>
<li>Приёмочное тестирование</li>
</ol>

На основе выполненой работы были заведены баг-репорты  и сделан вывод по работоспособности продукта.</p>
</p>

<p> <b> Проект 2: на базе того же веб-приложения для учителей от Skyeng было проведено API тестирование.</b></p>
<a href="LIBRARY1-Курсовая работа, 1-ый курс-151023-135433.pdf">Ссылка на проект</a>
<p><u>Что нужно было сделать</u><p>
Сначала в qase.io были написаны API-тест-кейсы. Затем после изучения API документации, а так же работы с Chrome DevTools, была создана коллекция в Postman, опираясь на API-тест-кейся и проведён Test-run. По результатам тестирования был дополнен отчет о тестировании.  



## Контактная информация
- Email: maksko29@gmail.com
- Telegram: @maksko29
